# FUSgithub-io
目录
1·介绍
1.1 什么是 Financial Upper Story 
1.2 技术背景 
1.3 关键的创新因素
1.4 Financial Upper Story 组件
2·客户端
2.1 Financial Upper Story 
2.2 Financial Upper Story 精简版本 
2.3 Financial Upper Story 移动
3·共识
3.1 代表 
3.2 网络费用 
3.3 点对点
4·核心功能
4.1 用户名
4.2 联系人
4.3 多重签名
5·分散的应用程序
5.1 虚拟机
5.2 Dapps 
5.3 Dapps 发展 
5.4 Dapps 计算
5.5 Dapps 共识 
5.6 Dapps 主节点 
5.7 Dapps 存储 
5.8 存取款 
5.9 Dapps 令牌
6· Fus(Financial Upper Story)公链特点
6.1 高性能：
6.2Chaincode：
6.3 开发者简单：
6.4 可定制化侧链：
6.5 高安全性：
7 · Fus(Financial Upper Story)公链实现
7.1 侧链开发
7.2 区块链技术服务平台（BAAS）
7.3 跨链技术
7.4 Fus(Financial Upper Story)项目应用
8·Financial Upper Story 项目特点：
8.1 链上链下结合
8.2 工作原理：
8.3 应用开发更加简单
FUS 白皮书
8.4 Baas 平台
8.5 跨链技术实现高聚合
9 FUS 应用场景：
9.1 通证与智能合约
9.2 大开发者社区
9.3 游戏
9.4 数据存证/交易
9.5 物联网
9.6 分布式能源
9.7 医疗
9.8 其他场景
1·介绍
1.1 什么是 FinancialUpperStory FinancialUpperStory 是一个下一代高性能侧链平台，它允许使用易于使用、功能齐全的生态 系统开发和分发基于 JavaScript 的分散应用程序。通过 FUS，开发人员可以在使用定制区块 链、智能契约、云存储和计算节点的定制构建的加密货币支持系统中构建、发布、分发和货 币化他们的应用程序;全部来自于一个行业解决方案。FUS(FinancialUpperStory)发行总量 5 亿，代币分配方案：FUS 基金会 1 亿，团队开发运营 1 亿，主网上线挖矿 1 亿以上部分锁仓 5 年，社区流通2 亿
1.2 技术背景
FUS 是用Node 编写的。后端是 js[1]，前端是 HTML5 和CSS3。它异步工作，并允许快速处 理所有功能，如网络事务。数据库使用 SQLite来允许复杂查询的使用和运行。
1.3 关键的创新因素
FUS 是第一个完全使用 Node.js 编写的分散应用解决方案。这就向数千名不需要额外技能的
现有开发人员开放了 FUS 生态系统。任何熟悉 JavaScript 和 Node 的web 开发人员。从第 1 天起，js 就可以立即介入并开始构建分散的应用程序。
我们与FUS 的核心目标是创建一个完整的即插即用系统，为企业和社会提供完备的区块链 技术服务，不限于通证发行、跨链价值流通、物联网、Baas 平台等。我们的目标是让各 种区块链技术与应用的使用变得更简单、高效。允许开发人员从设计、开发、发布到货币 化，所有的工作都在一个平台内完成。通过利用 FUS 生态系统，开发人员可以快速部署他 们的 JavaScript 应用程序到 FUS 托管和存储节点，在 FUSDappStore 中获得列表，并立即访 问 FUS 计算节点以执行代码。所有这些都得到了 FUS 侧链共识功能的完整性和安全性的支 持。我们希望通过我们的技术让区块链的性能更好、区块链服务的使用更加便捷、区块 链之间的价 值可以实现互通，利用 Fus 的侧链技术及其提供的一系列 SDK 和 API，开 发者可以使用 JavaScript 语言和关系型数据库构建、测试和发布自己的 DAPP。中小企 业和全球开发者都能 充分发挥协作、创新的优势，打造出真正的杀手级应用。
同时，我们将基于 Fus(Financial Upper Story)推进一系列应用场景的开发，我们将搭建 一个素材创作价值变现 平台，普通用户更简单的让自己的创作和知识在链上实现价值流 通；我们会围绕个人健康数 据、个人隐私加密等应用场景进行开发验证。
最重要的是，所有这些云功能都是由用户和 FUS 委托运行的，这些委托通过内置的发票系 统(或者是由网络本身支付)，并以 FUS(FinancialUpperStory自己的加密货币)或ETH 支付。 它确实是应用程序开发的一站式商店，提供了一种前沿的、可负担的和前瞻性的解决方案。
1.4FinancialUpperStory组件
分散的 P2Pdapps 托管
为 dapps分散的 P2P 存储
分散的计算
侧链共识为每个 dapp
FUS 和 EtherscanAPI接口
开发工具:FUS/FUSDappSDK
2·客户 2.1FUS 在 fus 平台、委托和开发人员的最佳解决方案。它适用于 Windows、MacOS 和 IOS 。尽管
只有在 FUSAPP 上才有可能成为委托。FUS 用户可以连接到完整的客户机来访问网络。
如果完全客户端所有者允许，它们还可以使用它们来进行 API 调用。所有完整的客户端用户 通过对等连接彼此下载区块链。
Dapp用户也可以使用FUS客户机访问他们安装的Dapp。开发人员可以使用dappsAPI和peer API。它们使使用nw 快速轻松地创建 JavaScriptdapps成为可能。js2 或 Electron3。
2.2FinancialUpperStory 版本 普通用户将主要使用轻量级 FUS 平台来访问其 fus 帐户。
Fus 客户机可用于Windows 和 MacOS。它不需要安装过程，因为它使用了现代web 技术。 它不充当网络节点，因为它只连接到通过 http连接联机的其他对等点。这带来了几个好处。
用户不再需要下载区块链，这意味着应用程序本身很小。它不通过网络广播密钥，所有数据 都在您的设备上本地签署。可以让所有类型的事务都可用。
如果要运行委托节点，可以向 fus 平台注册委托帐户。但是，不可能从它运行委托，即创建 新的块。为此，您需要完整的客户端。
Dapp 用户也可以使用 fus 平台访问他们安装的 Dapp。开发人员可以使用dappsAPI 和 peer API。 它们使用 nw 快速轻松地创建 Javascriptdapps 成为可能。js电子[2]和[3]。
完整的客户机是超级用户、委托和开发人员的最佳解决方案。它适用于 Windows、MacOS 和 ios。尽管只有在ios 上即有可能成为委托。fus 平台用户可以连接到完整的客户机来访问 网络。
如果完全客户端所有者允许，它们还可以使用它们来进行 API 调用。所有完整的客户端用户 通过对等连接彼此下载区块链。 2.3FusMobile 移动客户端允许用户在旅途中访问其 fus 帐户。它适用于 iOS 和 Android，并且可以在 Apple 和 GooglePlay应用商店中使用。
移动客户端的后端基础架构将与我们的桌面解决方案相同。真正的变化是对用户界面进行添 加和调整，以便在移动设备上实现定制体验。该应用程序已定制设计，以提供熟悉和易于使 用的移动界面，就像您每天使用的比特币或银行应用程序。它还允许您从应用程序本身启动 所有您喜欢的dapps。将来，我们计划整合特定于设备的功能，例如利用指纹或视网膜扫描 功能，以增强您帐户的安全性。
3·共识 fus 基于 DPoS[4]（委托证明）共识机制。这种达成共识的方法最初是由 FUS 基金会创建的。
DPoS 基于代表创建块。代表是被信任的帐户，被选为“活动代表”。投票最多的101 个代 表帐户创建了块。其他代表被列为“待命代表”，并可以通过接收其他 fus 所有者的投票进 入前101名单。Fus的所有用户都有101票可以选出他们最喜爱的代表进入前101名单。101 票中的每一票的权重与用户在投票中投票的钱包中的 FUS 量成比例。该总金额在代表名单 上显示为“批准”，并列为为该代表投票的 1 亿可用 FUS 的百分比。
委托升级到前101 或降级到备用列表发生在 101 块生成周期完成。 101 个块的每个循环由 前 101 个代表以随机顺序创建。阻止时间是 10 秒。新创建的块将广播到网络并添加到区块 链中。在 6 到 10 次确认之后，可以认为块和其交易已确认。完整的101 块生成周期大约需 要 16 分钟。
在 DPoS中，可以发生分叉，但最长的分叉胜出。代表必须始终在线，并有足够的正常运行 时间。正常运行时间用于通过每次错过分配给它的块来记录节点的可靠性。用户根据几个因 素投票给前 101 位代表，正常运行时间是用于确定的一个关键因素。如果代表的评级低于某 个评级，则由于性能不佳，用户可能会删除相关代表的投票。
3.1 代表 代表们的职能在“共识”一节中有所涉及。
要成为代理，用户需要注册代理帐户。这是通过 full 或 FUS 钱包中的客户端用户界面完成的。 请记住，只有在完整的钱包中才能生成块。这意味着您可以在钱包的任一版本中注册委托， 但只能从完整版本的客户端执行委托功能。代表注册后，帐号和用户名将相同。所有 FUS 帐户都有资格成为代表。
新代表作为备用代理启动。待命代表以 0％的支持率开始，并且需要从FUS 社区获得投票， 以便成为 101 名代表之一。块生成仅由前101 名代表执行。如果您处于待机状态，则不会伪 造任何块。
3.2 网络费用 必须处理网络中的所有有效事务。委托处理事务并将它们存储在新块中。对于这项工作，代 表们收取费用。网络中的所有交易必须包含某种类型的费用作为垃圾邮件对策。
发送FUS 交易的默认网络费用为 0.1FUS。例如，100FUS 交易包括 0.1FUS 的额外费用，总交易成本为 100.1FUS。
以下是不同类型交易的费用清单：
为支出交易发送的 0.1FUS 金额 5FUS 用于注册第二个密码短语 100FUS 用于注册用户名 100FUS 用于注册为代表 1FUS 添加联系人 500FUS 注册 dapp 每个成员 5 个 FUS 用于注册多重签名组。 代表们从最后一个街区周期的所有交易中收取费用（101 个街区）。费用在所有在该周期中 创建块的代表之间平均分配。错过创建在该周期内分配给他们的区块的代表不会获得支付。
3.点对点 我们使用标准的 P2P 网络[5]，它在 http协议之上工作，并使用 json格式的数据作为数据交 换的方法。 P2P 模块捕获有关每个对等方的以下信息：
版 OSIP 港口 4.核心功能 4.1 用户名 FUS 允许用户注册用户名。哪个充当您帐户的别名。其他用户可以将交易发送到此用户名， 然后链接的帐户将收到该用户名。这消除了记住长帐户地址的需要。
用户名注册的网络费用为 100FUS。用户名可能包含以下字符：
传统字母（大写和小写）：A-Z，a-z 数字：0-9 特殊字符：！，@，$，＆，和。 每个用户名都是唯一的长度目前限制为 16 个字符。目前，您无法从帐户中删除用户名。
4.2 联系人 FUS 允许用户维护联系人或朋友列表。此功能可用于存储常用帐户，但也可用作信誉系统。 如果某个帐户有多个已确认的联系人，则可能会被认为比没有确认的联系人更有信誉。
联系人在 Twitter 上像关注者一样工作。用户被添加到联系人列表中，然后在用户的钱包中 显示为待处理的联系人请求。无论其他用户是否接受请求，它们都将显示在联系人列表中。 一旦其他用户接受了请求，请求者也将被添加到他的联系人列表中。双方现在都有新确认的 联系方式。
添加新联系人或接受传入请求的网络费用为 1FUS.
4.3 多重签名 FUS 允许用户创建多签名组。多签名组由多个 FUS 用户组成，称为组成员。可以将来自多签 名组的事务配置为需要部分或全部签署者进行批准。
为此，实现了M 个N 多重签名架构。添加多签名组（N）的所有成员，最多 16 个签名者， 然后指定批准事务所需的签名所需数量（M）。
M 必须大于 1 且小于或等于 N.N 是多签名组的成员数。从多签名组启动事务后，所有成员都将看到此待处理事务并决定是批准还是忽略它。一旦收 集了所需数量的确认，该组将允许该交易并将其提交给区块链。 多签名组的所有者可以在至少 M 个签署者的批准下随时更改该组的规则。
5.分散的应用程序 5.1 虚拟机 FUSDapps 使用FUS Node 执行，FUSNode 是NodeJS 的专用版本，提供沙箱运行时环境， 可在其中运行单个 dapp。使用命名管道实现进程间通信，对消息大小没有强制限制。
启动新的 Dapp 后，FUS 客户端将FUSNode 的新实例作为子进程启动。如果 Dapp遇到致命 错误，则会正常杀死子进程，使父 FUS 客户端不受影响。
请注意，目前无法防止正在运行的 dapp 进行未经授权的系统调用。因此，不建议运行不受 信任的代码，并可能导致资金损失。正在进行工作以提供一个完全沙盒化的环境，在该环境 中运行不受信任的代码。
5.2DAPPs dapp 是一个用 Node.js和 JavaScript 编写的分散应用程序[8]。它可以使用 Lisk或很快使用比 特币一致性算法与 LiskVM 一起使用。 FUSVM 是一个可扩展的 Node.js应用程序，允许 Node.js 和JavaScript 开发人员编写dapps。利用当前的 Web 技术（HTML5/CSS3/JavaScript）， 开发人员可以创建功能强大的 UI。 Dapps 可以使用 NPM（Node.js 包管理器）中的自定义 Node.js 包。
普通用户可以在 LinuxFUS 客户端上或通过 Windows 或MacOS 上的FUS 客户端启动 dapp。
5.3dapps 发展 开发人员用 JavaScript 编写 dapps，允许使用由 NPM 驱动的 Node.js 软件包的完整生态系统。 FUSVM 与 FUSAPI 集成在一起。此 API 与 FUSBlockchain 连接，甚至与比特币区块链连接。 每个dapp 都在 FUSVM 中运行，它会删除许多可能的攻击媒介，从而使最终用户在本地计 算机上启动 dapps更加安全。 dapp 可以访问 FUSAPI。
为了使 dapp 开发尽可能简单，FUS 团队发布了 FUS-cli，这是一个命令行界面，通过回答一 些简单的问题来创建自己的 testnet 和 dapp 环境。此外，我们还准备了一个DappToolkit， 它为开发人员提供了最重要的 dapp功能的参考实现，并作为他们开始构建分散应用程序的坚实基础。编写了许多库，以便“开箱即用”为开发人员提供完整的 FUSAPI 功能。
此 API包括：
共识API FUSAPI 以太币 API 数据库 API 要打开 dapp，使用以下格式：http：//ip：port/dapps/<dapp_id/username>。 5.4Dapps 计算 Fus 团队正在开发一个允许计算 CPU 时间的系统。 fusVM 使用其 API 来跟踪用于运行 dapp 的 CPU 时间的位置。因此，节点的所有者可以运行 dapp主节点以换取 fus 或 eth付款。
fus 的目的是创建一个独特的生态系统，其中计算是其中的一部分。将来，fus 将有一个提交 管理器向候选节点提交dapps，提供运行 dapps的服务，并选择满足指定资源要求的节点， 提供最佳的价格和性能组合。节点所有者将通过提供计算，内存，存储和其他资源来获得收 入。
这被称为 DappsBilling。您可以将它与 Heroku 平台进行比较，以便部署应用程序。
5.5dapps 共识
共识机制即可编程的利益转移规则。区块链产品都是去中心化的，去中心化的基础就是 P2P 节点众多，那么如何吸引用户加入网络成为节点呢？又有哪些激励机制呢？同时， 开 发的重点是让多个节点维护一个数据库，那么如何决定写入哪个节点？何时写入？一 旦写入，又如何保证不被其他的节点更改（不可逆）呢？回答这些问题的答案就是共识 机制， 它是区块链的灵魂核心。
5.5.1 共识机制类型
目前较主流的共识机制有 POW、POS、DPOS 等。它们各有优势，同时各有劣势。POW （Proof of Work)零和博弈共识算法，采用竞争性哈希计算来确定记账节点，导致了整个 生态每次出块时都有大量电能在竞争中被消耗，挖矿成本高，而且速度受限。如果把 公 链参与者作为整体来看，随着参与挖矿的节点增加，每个节点获得记账权的概率将会减 小，那么 PoW 协议下维护网络安全的成本将会持续升高，很有可能会出现收益小于成本 的 情况。同时大型矿池的发展，也让 POW 越来越趋于中心化。POS（ Proof of Stake） 股权证明共识算法，按照币龄或者代币抵押数额来分配获得记账权的概率，POS 能耗较 少，但 POS 下资本占优的节点容易占据生态的话语权，形成垄断，可能会对生态的参与 者的利益 造成损害，不利于公链生态的价值沉淀。DPOS（Delegated Proof of Stake） 委托权益证明，有着能耗低、性能高的特点，但其依赖于社区持有人投票，这个模式一 直被证实为 投票积极性非常低而导致共识失效，同时因其节点而导致趋于中心化。
5.5.2POF（Proof of Fusion）
POF 是 Fus(Financial Upper Story)团队推出的共识机制，不同于传统的 POW、POS 和 DPOS，POF 有助于增加参与节点的数量，同时保证性能，我们选择基于可验证随机函 数（VRF）、拜占庭容错 机制（BFT）设计了 Fus(Financial Upper Story)的共识机制。
Fus(Financial Upper Story)公有链选择的 VRF+BFT+POS的共识机制在交易打包速度上 将会大大提升，相较于 POS、DPOS 共识算法 FusChain 的共识将更加去中心化。
POF 可归于 VRF（可验证随机函数算法）类共识。VRF 算法作为一种基于密码学的新型 共识 模型被提出，最大的优势是快速共识、抗攻击能力、极低算力需求（较高的经济性)。
为了 使参与节点都能更民主化获得权益，POF 使用了一种称为“加密抽签”的方法来选择 参与 者来创建和验证区块（若是在一个拥有百万级用户的系统中，参与者的数量也许可 以达到 数千）。
任何人可以通过自己的计算机进行抽签，从而靠自己的运气来决定能否成为一名幸运的 参 与者。这种抽签的方法基于前一个区块，选择过程是自动的（不涉及到信息交换）并 且完 全随机。通过使用密码抽签，理论上 POF 可扩展需求，同时还能为安全性和速度 带来好 处。这种方式对计算的要求几乎微不足道，任何人都能在自己的笔记本后台运行 这种系 统。相比比特币存在用户分级（进行交易的消费者和搜索区块的矿工），POF 并 没有这样的 区 别 。
Fus(Financial Upper Story)团队认同 POW 上所有人都拥有相同网络访问权限，但同时也 希望将服务器算力用于做有价值的事。Fus(Financial Upper Story)团队将基于以上原则 去研发适合 Fus(Financial Upper Story)的共识机制和激励策略等来实现 Fus(Financial Upper Story)公链的不可破坏、不可操纵和不可预测性。
5.5.3 可插拔共识机制
Fus(Financial Upper Story)团队认为每一种共识机制各有优缺点,我们将实现共识机制可 插拔，这让用户根据 自己的需求选择最适合的共识方案。
每个Dapp 都有自己独特的私有侧链，与 fus 块时间和当前块高度同步运行。
Dapp侧链由一组最多101个主节点管理，每个主节点都具有专门为单个dapp启用的块生成。 每个主节点的主要作用是处理事务并表示在侧链上生成的每个块的有效性。
主节点对给定dapp 的块签名受 dapp 所有者的限制。然后谁批准个别fus 帐户作为主节点， 然后允许在 Dapp的侧链上伪造。
使用用于保护fus 区块链的相同委托证明（DPOS）方法，在 101 个主节点之间保持侧链共识。 这允许各个主节点从每次交易中收取费用作为保护dapp 侧链的奖励。
这种形式的共识背后的动机是防止不必要地扩大 fus 区块链并保留单独的侧链自主权，同时 确保每个侧链的完整性得到不断维护。
应该注意的是，在不久的将来，fusdapps 可以使用相同的方法通过比特币区块链进行保护。
5.6Dapps 主节点 Dapp 主节点是 fus 节点，其中安装了 dapp 并且专门为该dapp 启用了块生成。 Dapp 所有 者需要批准允许单个 fus 帐户成为主节点。节点处理事务并生成新块，然后由 FinancialUpper Story 保护，使它们成为dapp 系统的核心。
5.7Dapps 存储 可以在各种存储网络上托管 dapps，集中式和分散式。但是，使用过的存储网络必须为您提 供 ZIP 包的下载链接。这是必要的，因为您必须在 dapp 注册过程中提供下载链接，以便一 旦消费者/用户想要安装您的 dapp，fus 就知道从哪里下载并解压缩它。
在稍后阶段，IPFS[10]将作为分散存储选项本地集成到fus 中。
5.8Dapps 存款/取款 开发人员可以在他们的dapps11 中使用 FUS 或ETH。 dapp 的用户可以从任何给定的 dapp 存入或取出资金。当 FUS 或 ETH 发送到 dapp 地址时，资金将显示在 dapp 帐户中。然后资 金将在 dapp 内使用。这与 ETH 存款的工作方式与 FUS 相同。 ETH 被发送到特殊的 dapp 地 址，然后出现在 dapp 以太币钱包中。
Dapp 帐户是由 dapp的所有者创建的特殊帐户类型。所有存放的fu's 或 eth将存储在相关地 址中。出于安全原因，建议仅使用具有可信签署者的多签名dapp 帐户。
dapps 的提取由主节点处理。当发送提款请求时，dapp主节点处理它并将资金移动到 fus 或 以太坊区块链中的指定提款地址。
5.9DappsTokens 开发人员可以在他们的dapps 中实现自定义令牌，并使用这些令牌作为其 dapps 中的主要货 币。这些令牌可以与 fus 或 eth 相同的方式使用，但令牌不能直接从一个dapp 侧链移动到 另一个 dapp 侧链。它们只能通过 fus 主链移动。
6 · Fus(Financial Upper Story)公链特点
6.1 高性能：
Fus(Financial Upper Story)相较于大多数公有链在交易性能上有非常大的提升，比特币、 以太坊网 络每秒能处理的交易数量在 7-20 笔，Fus(Financial Upper Story)在交易速度 上可以达到 3000 笔/秒。结合拜占庭容错算法，Fus(Financial Upper Story)在运行过程 中对分叉的处理速度上在公有链中也是首屈一指。
6.2 Chaincode：
Fus(Financial Upper Story)提供发布 Chaincode 支持，Chaincode 支持会让开发者可以 在 Fus(Financial Upper Story)上发布个人或者企业的业务代码。Chaincode，是公开、 可信的代码，基于此做 出各种去中介化的应用。
6.3 开发者简单：
开发者可以使用 Javascript 语言以及海量的 npm 库来构建他们的应用。相对 于比特币 的 C++语言及栈式脚本、以太坊的新语言 Solidity，Javascript 流行度更高、受众更广、 上手更容易的一门语言。在部署 DAPP 时，开发者只需要提交代码后在客户端中注册 就 可以完成部署工作。
6.4 可定制化侧链：
Fus(Financial Upper Story)可以部署相当灵活的侧链，开发者可以随意定制其侧链的各 项参 数，比如区块产生速度、交易类型、交易费等等，甚至可以实现一个新的共识机制， 开发 者在 Fus(Financial Upper Story)侧链基础上实现新共识的尝试而不需要去写存储、 网络等模块的代码，这将 大大提高开发效率。
6.5 高安全性：
Fus(Financial Upper Story)系统在 POS 的基础上入打了一个高效的实用拜占庭容错算 法，极大地 降低了网络分叉的可能性，也就没有双重支付的风险。其次，系统采用 BIP39 标准算法的口 令助记符、二级交易密码、多重签名账户等来保证用户的资产安全。
7·Fus(Financial Upper Story)侧链实现
面对上述的愿景与挑战，我们将设计一条基于侧链开发 DAPP 的高性能公链我们将设计 一条基于侧链开发 DAPP 的高性能公链，以及基于 Fus(Financial Upper Story)的多项区 块链服务。
7.1 侧链开发
未来的公链底层依然还是要以安全性和去中心化为重点，这也是区块链相比于现有互联 网很大 的一个区别，保证去中心化就意味着要舍弃一定的性能和可扩展性，不过可以通 过侧链方案来 解决这个问题。
底层公链保证安全和去中心化，侧链承载更多的应用，可以更贴近具体的业务场景。底 层链和 侧链各有价值，没有地位高低之分，它们协同配合可以让区块链更加贴近真实的 商业逻辑。
侧链开发模式给在处理高交易量下解决网络拥堵的问题一个很好的选择，用户只有用到 相关的 应用时才需要下载对应的侧链，大大减小了无效的同步数据，保持了整个网络的 高效运行，而 且网络的速度随着时间的推移会继续加快，越显示侧链的优势。
随着开发者聚集、应用越来越多，大多数公有链上数据臃肿、区块扩展性差、同步时间 长的问 题。我们选择设计去基于侧链开发应用的公有链。好处是代码和数据独立，不增 加主链的负 担，避免数据过度膨胀，实际上是一种天然的分片机制。
侧链有独立的区块链，有独立的受托人或者说见证人，同时也有独立的节点网络，就是 说一个 侧链产生的区块只会在所有安装了该侧链的节点之间进行广播。在开发 DAPP 过 程中，所有的 区块链参数是可以定制的，比如区块间隔、区块奖励、交易费的去向、共 识算法等，侧链上可 以开发出与业务相关的交易类型或智能合约。
我们将为侧链开发者提供完善的基础设施，我们在 sdk 中为侧链提供了一套模板，即开 发框 架，侧链本身的大部分底层功能我们将写好，DAPP 开发者只需要关心具体的业务 逻辑，开发 者可快速开发自己需要的应用，这将极大地降低开发难度。
7.2 区块链技术服务平台（BAAS）
基于区块链技术我们将打造世界先进的区块链技术服务平台，为用户提供高性能安全的 区块链 底层技术服务。我们在有强大的区块链技术能力做支撑的前提下，实现了共识可 插拔、交易安 全、接口丰富，平台用户可以根据需求定制自己的区块链服务。不同于区 块链 2.0 时代的协议模式，我们基于此更进一步。运营者和开发者可以快速定制自己 业 务需求的 APP，同时使用 FUS 提供的节点和服务器，甚至应用模板、框架，快速部署区 块链 应用。
7.3 跨链技术
如果说共识机制是区块链的灵魂核心，那么对于区块链特别是联盟链及私链来看，跨链 技术就 是实现价值网络的关键，它是把联盟链从分散单独的孤岛中拯救出来的良药，是 区块链向外拓 展和连接的桥梁。
区块链的世界中，大多数链都不知道链外的世界，不具备天然的跨链能力，跨链是一个 复杂的 过程，既需要对链中节点要有单独的验证能力，需要去中心化的输入，更需要对 链外世界的信 息的获取和验证。
行业非常需要跨链的技术，三种相对成熟（当然仍存在一些问题）的方案公证人机制、 侧链/ 中继器模式、哈希锁定模式都是我们目前正在开发探索的方向。
7.4 Fus(Financial Upper Story)项目应用
一个区块链项目必须有应用场景搭建起来才能实现价值，在 Fus(Financial Upper Story) 团队规划公有链项目时 就提出了将研发的应用场景，在应用场景的开发过程中，将会进 一步提升 Fus(Financial Upper Story)的健壮性，也有助于我们更快满足社区开发者对 SDK 的需求，构建出对开发者友好的各类开发组件。
基于 Fus(Financial Upper Story)的开发的去中心化应用将有以下特点：
完全开源，自主运行，不能被中心化的组织、机构或个人操控，可以被改进以响应市场 需 求，但必须经过用户们的共识。数据必须被安全、公开、冗余的存储在一个分布式网
络中，以避免被篡改和单点故障。当应用的运作体系中使用通证作为价值载体时，必须 使用一种价值证明的密码学算法来生 成通证。
Fus(Financial Upper Story)是面向所有人的公有链，在开发者、企业基于 Fus(Financial Upper Story)开发应用的同时，我们团队 也将基于 Fus(Financial Upper Story)公有链开 发以下的应用场景：创作生态社区、区块链即服务平台(Blockchain as a service)。同时 这也是契合团队为社区和支持者搭建基于区块链服务的愿景。
8·Financial Upper Story 项目特点：
8.1 链上链下结合
众所周知，区块链上的存储空间是很珍贵的，我们在开发应用过程中采用链上链下相结 合的方 式，链上存储交易相关数据，而对存储空间需求较大的内容我们选择存储在服务 器上或者星际 文件系统中。
对于和区块链完美结合的星际文件系统，我们在这里做一些简单介绍：
星际文件传输网络（IPFS）是一个点对点的分布式超媒体分发协议，能够将所有具有相 同文件 管理模式的计算设备连接在一起。
8.2 工作原理：
每个文件及其中的所有块都被赋予一个称为加密散列的唯一指纹。IPFS 通过网络删除重 复具有相同哈希值的文件，通过计算是可以判断哪些文件是冗余重复 的。并跟踪每个文 件的版本历史记录。每个网络节点只存储它感兴趣的内容，以及一些索引信息，有助于 弄清楚谁在存储什么。查找文件时，你通过文件的哈希值就可以在网络查找到储存改文 件的节点，找到想要的文 件。使用称为 IPNS（去中心化命名系统），每个文件都可以 被协作命名为易读的名字。通过搜 索，就能很容易地找到想要查看的文件。
基于内容寻址，而非基于域名寻址。文件（内容）具有存在的唯一性，一个文件加入了 IPFS 的网络，将基于计算对内容赋予一个唯一加密的哈希值。这将改变我们使用域名访 问 网络的习惯。提供文件的历史版本控制器（如 git），并且让多节点使用保存不同版本 的文件。IPFS 的网络上运行着一条区块链，即用来存储互联网文件的哈希值表，每次有 网络访问， 即要在链上查询该内容（文件）的地址。
举个例子，在用户的医疗数据管理场景下，我们可以帮助用户把数据存储在去中心化的 平台 上，在用户得授权下使用用户数据，并不会沉淀用户的个人数据，保证用户的数据 权益。
在涉及到创作版权、数据所有权的应用场景里，我们致力于结合链上链下、加密学、去 中心化 存储等方式保护用户数据的安全可靠。
8.3 应用开发更加简单
去中心化应用可以通过授权系统的权益人来投资应用的开发，从而有潜力达到自给自足。 去中 心化应用还有公开透明、安全可靠、去信任等优点。
我们选择了 nodejs 作为侧链应用开发的语言，开发者可以使用 javascript 语言以及海量 的 npm 库来构建他们的应用，可以满足市场快速开发更新、学习成本降低的需求。
8.4 Baas 平台
结合我们团队在游戏、金融领域的沉淀，我们将大力发展在特色领域的 BAAS 平台，为 行业内的区块链应用提供强有力的后盾。
8.5 跨链技术实现高聚合
跨链技术可以理解为连接各区块链的桥梁，其主要应用是实现各区块链之间的原子交易、 资产 转换、区块链内部信息互通，或解决 Oracle 的问题等。
Fus 的跨链技术以侧链/中继器模式为主攻方向，实现不同区块链之间的原子交易。
9 FUS 应用场景：
Fus(Financial Upper Story)提供基于侧链开发的 SDK，开发者基于侧链可以开发自己的 区块链应用，Baas 平台 同时会接入企业的区块链服务，跨链服务将会打通这些应用之 间的隔断，让交易可以在 Fus(Financial Upper Story)网络上自由实现，让价值得以在 Fus(Financial Upper Story)网络及其他区块链之间实现流通。基于 Fus(Financial Upper Story)，多样化的分布式应用服务可以连接形成更大的体系形成生态，给用户提供更 好 的应用服务，给社会带来协作价值和效率。
9.1 通证与智能合约
开发者可能不需要编写代码，只要在文件里修改一些创世参数，就可以发布一个通证牌 系统 了。FUS 系统中的通证牌与以太坊的子货币一样，可以表示黄金、股票、抵押物、 或任意其他 资产，这些令牌可以与转入侧链中通过去中心化的方式进行交易，从而实现 流通，也可以在中 心化的交易所与其他货币进行交易。智能合约与以太坊网络相似， Fus(Financial Upper Story)团队将构建更多 满足种类应用的协议种类，以支持团队与开 发者。
9.2 大开发者社区
大部分网站开发者都体验过 WORDPRESS 提供的极其便利的网站搭建服务，它经常被 用于用户 个人博客的搭建。虽然它有丰富的免费模版和组件，使用时仍然需要一定的专 业知识。同时因 过期内容增多，以及服务器搭建不够便利等问题，使得普通人在使用时 容易碰到一定困难。当 在使用过程中再加入区块链时会让开发者的学习成本非常可观的 增加。
FUS 团队将向 WORDPRESS 平台学习开发者社区构建与维护经验，与开发团队合作建 立社区， 同时也将吸引更多的个人开发者来为社区贡献组件与素材——基于区块链，所 有参与者都将获 得更公平的回报。
Fus 项目团队希望通过去中心化的方式打造一个可以价值流通的创作平台，用户可以上 传素材、媒体文件、文字内容等，结合 APP/DAPP 开发组件，使得每一个用户都可以选 择自己 擅长的方式进行创作，创作作品将通过系统中的激励机制获得创作价值。
基于开发者的贡献，我们推出快速接入 DAPP 的 SDK、侧链部署云服务结合成的 BAAS 平台对 外提供服务，这将为开发者和企业提供极大的便利，即是 Fus 团队重点搭建的应 用之一——应用开发 BAAS 平台。任何人都能非常便利地基于这个平台，构建一个自己 的 DAPP。
9.3 游戏
网络游戏一直有着生命周期过短的问题。除少数的优质游戏，一般一款游戏运营 1-2 年， 就即 将面临停服、并服的，用户此时会经历很多风险：此前在游戏内的所有投入将被清 空，虚拟资产将随着游戏生命的结束而消失。我们将面向特定的游戏类型开发底层服务： 资产多、通信较 少、对及时性要求不高等。
开发商可以基于我们提供的 SDK 服务便捷地开发区块链游戏，用户也得以受益：资产永 久存储 于链上，不受运营商随意关服影响，同时游戏数据不可篡改，用户感受更加公平。
9.4 数据存证/交易
基于去中心化的分布式系统可以搭建可信平台支持数据存证、交易。基于此衍生出在链 上流通 的数字资产。
数据所有权、交易和授权范围记录在区块链上，数据所有权可以得到确认。同时，数据 从采集 到分发的每一步都可以记录在区块链上，使得数据源可追溯，进而对数据源进行 约束，加强数 据质量。基于区块链的去中心化数据交易平台，可以促进全球化的数据交 易市场走向合规、繁 荣。
数据是未来以互联和机器学习为主的经济中最重要的成分，AI 算法分析数据会产生许多 改变世 界的发现。而对于数据收集能力有限的企业，数据交易将是一个互惠互利的工作， 可以促进公 司的创新，创造新的收入来源。然而由于目前数据交易市场上存在数据非法 倒卖，信息透明度 低，易被篡改等问题，导致数据交易的规模受限。区块链的去中心化、 安全性和不可篡改可追 溯性，可以让参与主体之间建立信任，推进数据交易的可持续大 幅增长，数据所有权、交易和 授权范围记录在区块链上，数据所有权可以得到确认，精 细化的授权范围可以规范数据的使 用。同时，数据从采集到分发的每一步都可以记录在 区块链上，使得数据源可追溯，进而对数 据源进行约束，加强数据质量。基于区块链的 去中心化数据交易平台，可以形成更大规模的全 球化数据交易场景。
9.5 物联网
物联网存在海量的物理设备，这些联网设备天然可以形成分布式系统，基于 Fus(Financial Upper Story)设备彼 此通信形成分布式网络，通过共识算法来保证设备之间的交易的合 法性，并且可以追踪、审 查、分析。
9.6 分布式能源
在新能源光伏行业中，过去是以集群式的发电站进行，今天，越来越多的分布式屋顶光 伏出现 并成为趋势。那么，也意味着越来越多的发电节点，这些节点的发电量可以自用 也可以上网出售，如果出售就会产生记帐和结算等需求。
当分布式的系统中出现需要诚信记账、结算需求时，就会自然想到区块链。区块链技术 与分布 式能源的整合可能打破现有的能源生产，运输，分销和销售集中的模式。在政策
法规支持的前 提下，这将让行业内的能源交易更加可信和高效，并将加速能源产业改革 和结构转变。
9.7 医疗
对于医疗行业来说，绝大部分医疗数据是完全封闭的，处于孤岛状态。医疗数据碎片化、 不能 持续记录和共享，效率和透明度较低，浪费了大量的社会资源。增强医疗数据共享、 加强机构 间的互操作性对医疗数据的应用至关重要。但如何保护患者安全与隐私是一个 非常棘手的问题。
医疗行业有非常火爆的移动医疗创业期，很长一段时间过去了，除可以通过手机挂号外， 我们 看病、医生断诊的便利与及时性并没有得到解决。
区块链能让多个组织接入对等网络，数据进行加密传输，无需担心数据安全和完整性。 医疗数 据由多方创建、及时更新、实时共享、存证。开发医疗健康应用，正是采用区块 链技术提高医 疗行业的效率和透明度。
9.8 其他场景
基于区块链分布式信任的特点，Fus(Financial Upper Story)在供应链金融、积分通兑、 合同保险、医疗数据、 电子商务等领域都将有可能推动行业的发展。而各行各业无需在 掌握区块链、分布式账本、密 码学、共识机制等复杂体系和技术的前提下就可以将 Fus(Financial Upper Story)技术引入业内。
FUS 基金会 发布 2017 年 12 月 26 日（v2.0）
